本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
今日は文化祭の出し物を決めたいと思います
今天要把文化祭的节目内容决定下来
日听:gen Archer  翻译:猪哉 冰蝶  日校:乙一  中校:小可  时间轴:Ryokee  压制:有紀
各クラス　模擬店と出し物の二つをやらなきゃいけないんだけど
每个班必须出一个模拟商店和一个表演节目
メイド喫茶なんてどうだ
女仆咖啡屋怎么样
吹奏楽部でやるから　かぶっちゃうよ
吹奏乐部准备做这个 会重复的
そんなもんより　演劇やろうぜ
比起这个 我们来演话剧吧
なんたってここに王子がいるからなあ
谁叫这里就有一个王子呢
二つ同時にやるには人数的に厳しいね
两个都做的话人手有点紧张呢
何人かは掛け持ちになるのかな
有些人要身兼数职了吧
そうだね
对啊
文化祭の目玉は全模擬店参加のB級グルメ大会なんだよね
文化祭的看点就是所有模拟商店都参评的B级美食大会了吧
いい頃合いに蒸かした芋屋なんてどうでしょうか
蒸得恰到好处的红薯店怎么样
芋より唐揚げだろ
比起红薯还是炸鸡块吧
エレン
艾连
チーズハンバーガーだ
我要奶酪汉堡
注：至今为止出现的「チーズハンバーグ」为奶酪炸肉饼，而本话的「チーズハンバーガ
ー」为奶酪汉堡（二者的区别请自行上网搜索）。
第11节课
晴朗 ! 巨人中学校
これはチャンスだ
这是我们的机会
チーハンの素晴らしさをみんなに知らしめる絶好のチャンスだ
是让大家知道酪堡之美味的绝佳机会
注：本话中的「チーハン（酪堡）」皆为奶酪汉堡的简称。
絶対逃さん
我绝不会错过
おいみんな　準備できたか
喂 大家都准备好了吗
まだよ
还没呢
女の子の準備は時間がかかるんだから
女孩子的装扮可是很花时间的
ねえ
我说
本当にここまでしなきゃいけないのかな
真的要做得这么彻底吗
当たり前じゃない
那是当然啦
売り子が無愛想だとお客さん来ないでしょう
推销小姐要是不亲切的话怎么招得来客人呢
言っとくけど　隣のお店は去年の優勝者なんだからね
别说我没提醒你 隔壁那家店可是去年的冠军呢
そうそう
没错没错
なんか釜の蓋が開いた時がすごいんだって
据说釜盖掀开的时候可是非常壮观的
去年は釜飯目がけて押し寄せてきた生徒で
听说去年因为冲着釜饭来的学生太多了
大家同吃一锅饭
釜饭店
阿鼻叫喚だったらしいよ
这里挤得是一片哀嚎
大家同吃一锅饭
釜饭店
一つ言っておくが　イェーガー
我丑话说在前 叶卡
優勝は必ず我々がもらう　何があろうとな
不管发生什么 获胜的一定会是我们
そのことを甘えた心に刻め
用你天真的心灵好好记住这一点吧
望むところです　リコ先輩
放马过来吧 里柯学姐
俺たちのチーハンはそう簡単には負けませんよ
我们的酪堡可没有那么容易输
お前ら　絶対優勝するぞ
听好了 我们一定要获胜
おお
明白
さあ　お化粧するから　ちょっと目瞑ってて
好了 接下来要帮你化妆 你稍微把眼睛闭一下
確証が乏しいまま　この作戦をやることに疑問を感じるけど
虽然我对实施这个没有把握的作战心怀疑问
何かを変えることのできる人間がいるとすれば
但如果说有人可以改变命运的话
その人はきっと大事なものを捨てることができる人だ
那这个人一定是能够将重要之物舍弃的人
去年の優勝者をも凌ぐ必要に迫られたなら
而在现在这个必须打败去年冠军的局面下
それは学ランをも捨て去ることができる人のことだ
这个人 就是指可以将制服舍弃的人
いらっしゃいませー
欢迎光临
おいしいチーズハンバーガーはいかがですかー
要来一个美味的奶酪汉堡尝尝吗
鏡よ鏡よ鏡さん
魔镜啊魔镜啊魔镜先生
世界で一番モテモテなのはだーれ
这个世界上最受欢迎的人是谁
世界で一番モテモテなのは白雪姫です
这个世界上最受欢迎的人是白雪公主
馬鹿な　世界で一番モテるのはこの俺…
怎么可能 这个世界上最受欢迎的应该是老子…
…じゃない　私のはず
…说错了 是我才对
そこの狩人　白雪姫を森に連れてお行き
那边那个猎人 把白雪公主给我带到森林里去
後は言わなくても分かるわね
然后 你知道该怎么做吧
はい
明白
おいしいイノシシ肉を食べさせてあげます
我会给她吃好吃的野猪肉
セリフちっげぇよ
台词错了啦
お待ち遠様
让您久等了
今からオムライスにおいしくなる魔法をかけるね
我现在就施加魔法 让蛋包饭变得更好吃哦
おいしくなーれ　ヒストリア
快快变好吃吧 希丝特莉亚
剧透慎看：在「进击的巨人」原著中，希丝特莉亚为克里斯塔的本名。
—
残さないで食べてね
要全部吃完哦
結婚したい
好想和她结婚
だ…大丈夫？　ライナー
没…没事吧 莱纳
僕のと交換してもいいけど
你要是想和我换也没有关系
いや　残さず食べると約束した
不行 我和她说好了要全部吃完的
オムライスもう一つ
再来一份蛋包饭
はーい
好的
おいしくなる魔法をかけるね
我现在就施加魔法哦
おいしくなーれ　ヒストリア
快快变好吃吧 希丝特莉亚
結婚しよう
我们结婚吧
残さないで食べてね
要全部吃完哦
させるかー
休想得逞
ライナー
莱纳
ベルトルト
贝尔托特
生き延びて食べるぞ　絶対に
我们一定要活下去吃到它
クリスタのオムライスを
一定要吃到克里斯塔的蛋包饭
ああ　食べよう
嗯 一定
これでもくらえ…
吃我这招…
やめなよ
快住手啦
やりすぎだよ
你做得太过分啦
ライナー　大丈夫？
莱纳 你没事吧
構わない
不用担心
俺は兵士としての責任を果たしただけだ
我只是尽了一名士兵应尽的职责而已
今日のライナー　なんかカッコいいよ
今天的莱纳看上去特别帅呢
ライナー
莱纳
まさかこの赤…
难道说这个红色的是…
タバスコ？
辣椒酱？
あたしは別にこんなもん全然興味ないんだけどねー
我对这种东西可是毫无兴趣的
なら別の人を
那我就去找别人了
はあ　二人で行くって約束したんじゃん
什么 我们不是说好了两个人一起去的吗
あんただってさあ
我说你啊
ホントはこういうの好きなんでしょう
其实也是很喜欢这种萌物的吧
いやー　かわいやー
哎呀 好可爱啊
猫咪咖啡店
毛
家
一杯饮料¥100
モフモフ　プニプニ　肉球ー
毛茸茸 肉嘟嘟 肉球
なに　何なの
什么 发生什么了
ほら猫ちゃん　おもちゃですよー
看呀小猫咪 这是玩具哦
ほらほら　気になりまちゅちゅ
快看快看 想玩吗
ほらほら　猫ちゃん
来啊来啊 小猫咪
ほらほら
来啊来啊
ほらほらほらほら…
来啊来啊来啊来啊…
痛いわね　どこ座ってんの
好痛啊 你坐在这儿干嘛
マルロ
马洛
ヒッチ　お前猫好きだったのか
希琪 你原来喜欢猫啊
ちち…違うわよ
才才…才不是呢
これはあらゆる動物を手玉に取るための訓練よ
这是为了学会任意摆布各种动物而进行的训练
ほらぬこ　あたしの前に跪きな
听着呆猫 快在我面前跪下
そんなー
怎么这样
ちょっと店員さん　おやつのささみ全部売って
喂店员 把鸡脯肉零食全部卖给我
手玉に取られてるのはお前じゃないか
被摆布的是你吧
皆さん
大伙儿
ご注文は何になさいますか
请问您要点些什么呢
な　何のしよるとかいっ
你 你在做什么
あっ　ごめん　つい…
啊 抱歉 习惯性地…
エレン　ミカサ
艾连 三笠
交代の時間なんで　演劇の方に行ってください
到交班的时间了 你们快去话剧演出那边吧
断る
我不要
でも次のシーン　二人は馬の足役じゃないですか
但是下一幕 你们两个人不是要演马的脚吗
これは戦いだ
这是一场战斗
チーハンのうまさをみんなに分かってもらえるまで
在让所有人都领略到酪堡的美味以前
俺はチーハンを包み続ける
我是不会停止包装酪堡的
エレンが行かないなら　私も行かない
艾连不去的话我也不去
エレンは私と一緒にいないと　早死にするから
因为艾连不和我在一起的话 会死得很快
チーハンにかける二人の心意気　素晴らしいです
你们两人对酪堡的执着真是太让人敬佩了
微力ながら　私も全力でお手伝いします
我也要尽自己的绵薄之力来帮忙
僕も残るよ
我也留下来
誰か床で寝てんぞ
有个人睡在地板上呢
雪のような白い肌にバラ色の頬
雪一般洁白的肌肤 玫瑰般粉嫩的脸颊
なんて綺麗なお姫様なんだ
多么漂亮的公主啊
つうか　寝てるだけの役とかズルくねぇ？
话说 这角色只要躺着睡觉就好 也太不公平了吧
アルミンが来ねえんだからしょうがねぇだろ
阿尔敏他不来我也没办法啊
チーハン屋がすごい人気らしくて
据说酪堡店的生意相当好
つうかお前　その格好むちゃくちゃ気持ち悪いな
话说 你这幅打扮真是超级恶心啊
うるせー　さっさとセリフ言え
不要废话 快说台词
まずは過去5回の部活動で行った実験の反復から始める
我们首先重复过去五次社团活动时进行过的实验
先輩　下がってください
学姐 快离远一点
ほら　ソニー
喂 索尼
くすぐったくないの？　どんな感じ？
你不痒吗 有什么感觉
何
什么
どうしたの
怎么了
先輩　下がってください
学姐 快离远一点
今のは惜しかったよ　ソニー
刚才那下真是可惜啊 索尼
あんた　本当に死にますよ
你这样真的会死啊
いらっしゃいませ　チーズバーガー10個ですね
欢迎光临 要10个奶酪汉堡是吗
ケチャップ多めで　20個追加お願い
麻烦再来20个 多放番茄酱
ピクルス抜き30個お願いします
请来30个不加西式泡菜的
ミカサ　いくらお前でもこの数は…
三笠 就算你再厉害 也做不了这么多…
釜飯30個　お待たせ
釜饭30份 久等了
ありがとうございました
谢谢惠顾
イアン　追加の釜飯50個だ
伊安 再加50份釜饭
おこげ多めで頼む
多来些锅巴
了解だ
收到
くっそ　このままじゃ…
可恶 这样下去…
できる
我做得了
ミカサ
三笠
大丈夫だ　どんどんオーダー取ってくれ
她能应付的了 你们就尽管下单吧
了解
好的
よう　やってるな
哟 忙着呢
ライナー
莱纳
優勝候補と互角に戦ってるって評判になってるぞ
大家都在疯传 说你们和种子队打得不分高下呢
学校中　チーハンのいい匂いでいっぱいだよ
全校各个角落都飘荡着酪堡的香味呢
そ…そんな
别…别乱说
フランツのことで頭いっぱいだなんて
我才没有满脑子都想着法兰兹呢
僕だって　ハンナのことで頭いっぱいだけど
我也是 脑中想的全是汉娜你呢
けど　アルミンがいねえからジャンが白雪姫役やってんぞ
但是 因为阿尔敏不在 现在是让在扮演白雪公主呢
可愛いお嬢さん　リンゴはいかが？
可爱的小姐 要吃苹果吗
まあ　なんて美味しそうなリンゴなの
哇 这苹果看上去真美味啊
どうして援軍が来ない
为什么没人来帮忙
交代要員の引き継ぎが機能していないんだ
因为轮班机制没有发挥作用
どうぞお食べなさい
请尝尝吧
ありがとう　おばあさん
谢谢你 老婆婆
僕が援軍を呼んでくる
我去叫援兵
それまで何とか持ち堪えて欲しい
在我回来之前你要加油撑住场子
分かった　頼んだぜ
好的 拜托你了
白雪姫が死んだ
白雪公主死了
世界で一番モテモテなのはこの私よ
这世上最受欢迎的就是我了
すまない　ジャン　待っててくれ
抱歉 让 在这等着我
先輩　あなたが笑う必要は
学姐 你没必要笑啊
これが笑わずにいられるか
我怎么可能忍住不笑啊
ビーンが…ビーンがこんなにくすぐったがっているんだぞ
宾他…他是如此地奇痒难耐啊
ビーン　頑張れ　耐えるんだ
宾 加油 坚持住
見ろ　モブリット
快看 莫布利特
ビーンの顔が大変なことになってるぞ
宾的脸变得好奇怪啊
急げ　スケッチしろ
快 快画下来
これ　元の顔に戻るのか
这脸还能变回原样吗
先輩　あなたに人の心はありますか
学姐 你还有人性吗
すっごい行列
好长的队啊
チーハン屋の最後尾はこちらでーす
酪堡店的队尾在这里
コニー
柯尼
マルコ　いいとこに来た
马可 你来得正好
舞台が大変なんだ　急いで増援を…
演出那边人手不足 你快来增援…
僕ちょっと便所行ってくっから　ここ頼むわ
我去下厕所 这里就麻烦你了
じゃなー
一会儿见
ちょっと　コニー
等下 柯尼
よう　マルコ　エレンたちの店はここか
嘿 马可 艾连他们的店是在这里吗
こちらです
是这里
こんなに待たされたんだから　絶対美味しいわよ
让我们等了这么长时间 一定很好吃
行列の長さだけで　味の優劣は語れない
仅凭队伍的长短是无法证明味道的好坏的
俺は売り子がめちゃくちゃ可愛いって聞いたぞ
我是听说这家的推销小姐超级可爱呢
お待たせしました
让您久等了
ア…アルミン
阿…阿尔敏
ご注文のチーズバーガー4つになります
这里是您点的四个奶酪汉堡
アルミン　お前　なんてかっこを
阿尔敏 你怎么穿成这幅模样
まさか　噂の可愛い店員って…
难不成 传说中的可爱店员就是…
待たせやがって
居然让我们等这么久
俺の味覚は繊細だからな
我的味觉可是很敏感的
行列だかなんだか知らんが…
我才不管队伍有多长…
いいから　黙って食べなさい
废话少说 安安静静地吃吧
こ　これは…
这 这是…
濃厚でこくのあるチーズとあふれ出す肉汁のマリアージュ
醇厚的奶酪与满盈的肉汁完美融合
おそらく低温熟成させた塊肉を包丁で叩く…
估计是用菜刀拍松低温煨熟的肉块…
食事中にぺらぺらしゃべってれば舌も噛むよ
你这样边吃边说 想不咬到舌头都难啊
リコ
里柯
もう少しで炊き上がるぞ
马上就煮好了
了解だ
知道了
美味しいご飯の炊き方は
做出美味米饭的方法
始めちょろちょろ中ぱっぱ
就是先小火 再大火
赤子泣いても蓋とるな
就算孩子哭也绝不揭锅
火加減から見て　炊き上がるのも時間の問題だ
看他现在的火候 出锅近在咫尺
エレン　タイムセールをしよう
艾连 我们搞个限时特惠吧
何言ってんだ　アルミン
你在说什么啊 阿尔敏
チーハンを叩き売る気か
你是想贱卖酪堡吗
安売りはしない
我们绝不降价
ただし　チーズをダブルにする
但是 要将奶酪加倍
ダブルチーズバーガー
双层奶酪汉堡吗
すみません　その時間　お腹が痛くなるので列に並んでもいいでしょうか
对不起 到时候我肚子痛 可以去排我们店的队吗
ダメ
不行
そんな
怎么这样
行列の長さじゃ勝ってるように見えるが
但是从队伍的长度来看是我们赢了啊
今はね
现在看是这样
でも勝負の分かれ目はあの釜の開いた時だ
但是真正决定胜负的 是那个釜盖揭开的时候
炊き立てのご飯の匂いって最高ですもんねー
因为刚出锅的米饭是最香的呢
そんなもん　チーハンの匂いでかき消してやる
她的饭再香 我们也会用酪堡的香味盖过去
みんな　やるぞ
大家再加把劲
おお　姫よ　あなたは何と美しい
啊 公主 你是如此地美丽
漆黒の髪　赤い唇　まるで眠っているようではないか
黑发红唇 仿佛只是睡着了一般
くそ　キス一つできなくて何が王子だ
可恶 亲都亲不下去 还算什么王子
ひ…姫よ　いまこそ目覚めのキキ…キッスを
公…公主啊 现在我就献上苏…苏醒之吻
な…何だ
怎…怎么了
何だ
怎么了
隣からです
是从隔壁传来的
まさか　炊けてしまったというのか
难不成 饭煮好了吗
「同じ釜の飯を食った」釜飯が
「大家同吃一锅饭」的釜饭煮好了
見ろ　釜の蓋が開くぞ
快看 釜盖要揭开了
今だ
就是现在
皆さん
同学们
チーハン屋　今からお値段すえおき
酪堡店自现在起加量不加价
チーズ二倍
奶酪加倍
ダブルチーズバーガーのタイムセールを始めまーす
双层奶酪汉堡限时特惠开始啦
とんでもない数の客が来るぞ
一大波客人正在逼近呢
サシャ　今ポケットに何入れたの
莎夏 你刚才往口袋里放了什么东西
チーハンのようなものは何も
我才没放奶酪汉堡之类的东西呢
来るぞ
来了
ダブルチーズバーガー3個
3个双层奶酪汉堡
10個
10个
17個だ
17个
二つください
给我两个
せめて一個だけでも
至少给我留一个
ダメ
不行
やるじゃないか　一年
挺能干的嘛 一年级的
イアン　こちらも改めて蓋を開けるぞ
伊安 我们也重新开盖
なんだ
那是什么
何の音だ
什么声音啊
ナイル　すぐに全職員を派遣しろ
奈尔 快派出所有职员
巨人が出現したと考えるべきだ
做好巨人出现的准备
総員退避
全员撤退
巨人が来るぞ
巨人要来了
エレン
艾连
巨人どもめ　俺が駆逐してやる
这些混蛋巨人 由我来驱逐出去
何やってんだ　あのチーハン野郎
那个酪饼混蛋在做什么啊
あれ？
咦?
まずいぞ　奴らの狙いは…
糟了 他们的目标是…
模擬店だ
模拟商店
俺たちのフランクフルト屋が
我们的法兰克福香肠店
あたし達のタコ焼き屋が
我们的章鱼烧店
何しやがる
你们想做什么
よせ　エレン　単騎行動は
住手 艾连 不要单独行动
よくも模擬店を
居然抢走我们的模拟商店
絶対に　絶対に逃がさん
我绝对 绝对不会放过你们
エレン
艾连
くっそー
可恶
返せ
还给我
俺の…
我的…
俺達のチーハン
我们的酪堡
ちっきしょー
混蛋
その日　人類は思い出した
那一天 人类终于回想起
奴らに支配されていた恐怖を
曾经被巨人支配时的恐怖
鳥籠の中に囚われていた屈辱を
和被囚禁在鸟笼中的屈辱
进击!巨人中学校